# Стратегия
## Задача
Реализовать возможность выполнения птицами различных типов активности: летать ("Fly"), петь ("Sing"), плавать ("Swim"). Возможно, перечень способов будет расширяться. Изменять интерфейс существующих функций класса нельзя! (потому что написано много кода, который использует существующий интерфейс)
## Решение "в лоб" (без использования паттернов)
1. Объявить в интерфейсе птицы функцию, которая перечисляет тип активности в виде нового типа enum class ActivityStrategyEnum
2. Дополнить свойства класса, добавив туда: ActivityStrategyEnum ActivityStrategy* ActivityCases
3. Единообразно переписать в каждом подклассе функцию void Activity() так, чтобы она использовала свойство ActivityCases для определения активности.
# Решение с использованием паттерна "Стратегия"
1. Объявить возможные способы активности.
2. Создать абстрактный класс стратегии активности ActivityStrategy
3. Унаследовать от него конкретные классы стратегий: FlyStrategy, SingStrategy, SwimStrategy
4. Разработать фабричный метод для создания экземпляров классов стратегий съедания.
5. Инкапсулировать стратегию съедания в родительском классе Bird с использованием указателя.
6. Дополнить интерфейс класса Bird функцией для задания стратегии SetActivityStrategy(ActivityStrategyEnum).
7. Переписать функцию Activity() родительского класса Bird, чтобы она использовала указанную стратегию.
## Краткая характеристика паттерна "Стратегия"
Паттерн "Стратегия" определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует каждый из них и обеспечивает их взаимозаменяемость. Он позволяет модифицировать алгоритмы независимо от их использования на стороне клиента.
# Шаблонный метод
## Задача
1. Унифицировать структуру алгоритма метода Activity() родительского класса Bird и унаследованных от него классов.
2. Уменьшить количество дублируемого кода в методах Activity().
## Решение с использованием паттерна "Шаблонный метод"
1. Зафиксировать общую структуру алгоритма на уровне родительского класса, создав соответствующие абстрактные методы-этапы алгоритма. Функция Activity() перестает быть виртуальной
2. Весь повторяющийся код реализовать на уровне родительского класса.
3. Весь специфический для конкретной птицы код перенести в реализации методов-этапов на уровне унаследованных классов.
## Краткая характеристика паттерна "Шаблонный метод"
Паттерн "Шаблонный метод" задает "скелет" алгоритма в методе, оставляя определение реализации некоторых шагов унаследованным классам. Эти классы могут переопределять некоторые части алгоритма без изменения его структуры.
